# Formal-prac-2022

## Prac_1

Реализованы алгоритмы построения ДКА и МПДКА по НКА. 
Для построения ДКА используется алгоритм Томпсона, построение МПДКА
осуществляется выделением классов эквивалентности.

Основной класс DOA находится в prac_1/DOA.py, в prac_1/parser.py
реализованы функции чтения и записи файлов в формате .doa, для
графического отображение автоматов используется библиотека
graphviz в prac_1/drawer.py.

Юнит-тесты реализованы в prac_1/test/test_DOA.py. Тесты прогоняются на
6 автоматах, каждый метод проверяется на корректность (автомат проверяется
на выводимость и невыводимость конкретных слов), также проверяется
изоморфность с МПДКА. В prac_1/test/graphs генерируются графики
всех промежуточных этапов тестирования. Покрытие тестами основного
класса составляет 98%.

### How to run:
1. Установите необходимые библиотеки с prac_1/requirements.txt
2. Введите НКА в prac_1/input.doa в нужном формате (считается, что ввод корректный).
3. Запустите prac_1/main.py из prac_1
4. Выберите нужную опцию
5. Результат будет записан в prac_1/output.doa, графическое изображение будет в prac_1/graph.pdf



## Prac_2_Early

Реализация алгоритма Эрли находится в prac_2_Earley/Earley.py. Юнит-тесты 
находятся в prac_2_Earley/test, алгоритм тестриуется на 6 ручных тестах и 2 сгенерированных с помощью
алгоритма CYK тестах. Покрытие тестами Earley.py составляет 100%.

Входные данные: нетерминалы - заглавные латинские буквы, S - стартовый, терминалы -
строчные латинские буквы, пустое слово - EPS. Пример грамматики:

S -> SS

S -> aSb

S -> EPS

Использование EPS в правилах, где E, P, S - нетерминалы, не предусматривается.

### How to run:
1. Введите КС-грамматику в prac_2_Earley/input.txt в описанном выше формате (считается, что ввод корректный).
2. Запустите prac_2_Earley/main.py из prac_2_Earley
3. Следуйте инструкциям в консоли
